---
title: '시작'
description: '누구에게나 시작은 있다'
pubDate: 'Jan 14 2026'


---

첫번째 포스트입니다.
괜히 신나네요.
약 1년 반 전, 6개월간의 자바&스프링부트 - 백엔드 개발자 과정을 마치고, 코딩이라는 새로운 길을 발견했습니다. 코드를 짜고 나만의 세상을 창조해나가는 하루하루가 꿈만 같았고 즐거웠어요. 반복되는 오류에 짜증도 나고 프로젝트를 들어갈때마다 밤을 새는것이 일상이었지만 오류가 해결되던 순간과 상상했던 것이 인터넷 세계에서 현실로 이뤄지던 그 짜릿함이 너무나 압도적이라서 싫어할 수가 없었습니다. 실은 그 짜릿함에 중독이 되었던 것 같아요. 19살-만으로는 17살!- 고3이라는 나이에 어쩌면 남들보다 일찍 꿈을 찾았다는 게 정말 감사한 일이었죠.
꼭 프로그래밍을 전공해서 핀터레스트같은 회사에 입사해야지! 이게 당시 저의 꿈이었어요. 
 -굳이 핀터레스트를 생각했던 이유는, 릴스에서 개발자 브이로그가 떴는데 일하는 환경이 너무 좋아보였거든요. 디자인에 관심이 많은 저로써 개인적으로 좋아하는 어플이기도 하구요.-

 컴퓨터 공학과를 전공하고, 복지가 좋은 유명한 회사에 프로그래머로 들어가서 경험을 쌓다가 나만의 회사를 창업해야지. 약간은 허황되고 살짝은 추상적이고 조금은 현실적인 꿈을 꿨습니다. 그와 동시에 저는 언제나 해외에서 공부하고싶다는 목표가 있었어요. 왜인지는 모르겠습니다. 실은 사춘기 시절 주구장창 시청한 하이틴 영화가 주된 이유인 것 같기는 해요 ㅎㅎ. 농담이고 더 넓은 세상을 경험하고 싶었어요. 나와 다른 문화권의 사람들을 겪으며 주체적인 내가 되고싶다는 갈망이 있었습니다. 한국이라는 안정적인 보금자리를 벗어나 부딪히고 도전하며 progress 하고 싶었습니다. 자바 백엔드 개발자 과정을 들어가기 전, 18살의 나이에 영국에서 6개월 부모님과 떨어져 살아보았던 경험도 있는 터라 영국 대학교에 들어가고 싶었어요. 그런데 아뿔싸, 학비가 너무 비싼 것 아니겠습니까! 저 하나 때문에 가족 다섯명이 길바닥에 내앉을 수는 없으니, 영국 대학교는 포기해야만 했습니다. 그렇지만 쉽게 포기되지 않았어요. 영국이 아니더라도 무조건 해외로 대학교를 가고싶다. 이 고집 하나만큼은 꺾을 수 없었어요. 포기하지 않는 자에게 길은 열린다. 저는 이 말을 *강력하게* 믿어요. 그러다보니 (아버지의 강력 추천으로) 이스라엘 대학교로의 길이 열렸고, 19년 인생 평생 생각지도 못했던 이스라엘로의 여정을 떠나게 되었습니다. 
이제 와서 생각해보면 너무 잘한 선택인 것 같아요. 아직 이곳에서 산지 9개월밖에 되지는 않았지만요 ㅎㅎ (어찌보면 긴 시간일지도!) 좋은 사람들을 많이 만났습니다. 저를 inspire 하는 멋진 사람들을요. 이 웹사이트를 만들 수 있도록 아이디어를 준 Catherine 캐서린에게 먼저 감사의 인사를! 
아무튼 본론으로 들어오자면, 저는 컴퓨터 공학과에 입학하지 못하게 되었습니다. 고등학생 시절 이것저것 세상을 경험(?)하고 미리 배우느라 학업을 하지 못했던 탓일까요, 컴공과에 들어가기 위한 수학 자격 시험에 떨어지고 말았습니다. 속상했습니다. 사실 속상한 정도가 아닙니다. 절망스러웠습니다. 그러나 사실 저는 컴퓨터 자체를 공부하고싶은게 아니라 프로그래밍을 통해 새로운 플랫폼을 개발하고 사람들을 돕는 일을 하고싶은 사람이에요. 제가 창조한 새로운 플랫폼으로 창업을 하고 사업을 하고 세상에 큰 영향력을 끼치는 사람이 될 것이다. 이게 저의 최종적인 꿈이거든요. 그래서 컴공과를 고민할 당시 동시에 경영학과 경제학을 공부하고싶기도 했어요. 인공지능으로 인해 컴공과의 일자리가 사라져갈것이라는 이야기에 걱정이 되기도 했었고요. 그러니까 어쩌면 잘 되었다고 생각하고 있습니다. 그러나 한가지 놓지 못하는 것은, 제 세상을 창조할 수 없다는 절망이었습니다. 그리고 며칠 전 생각을 바꿨어요. 코딩을 생각하면 가슴이 뛰고, 복잡한 함수를 만들고 성공했을 때 게임 상위 레벨 퀘스트를 달성한것처럼 짜릿한 그 롤러코스터를 탈 때와 같은 기분이 그립다고. 그래서 생각했습니다. 컴공과를 가지 못한다고 해서 코딩을 할 수 없는건 아니다. 그리고 비쥬얼 스튜디오를 켜서 코드를 짜기 시작했어요. 그리고 탄생한게 제 이름을 건 이 웹사이트랍니다. 저의 티엠아이의 바다에 빠져보세요. 누가 나에 대해 이렇게 자세히 알고싶을까 싶긴 하지만, 요즘같은 정보의 바다와 스팸 사기(?)의 세상에 저 하나의 정보를 슬쩍 올려놓는다고 뭐가 달라질까요 ㅎㅎ (탁민아 납치하기는 가능하게 되셨습니다 축하드립니다) 아무튼, 저라는 사람을 세상에 알리고자 시작한 첫 걸음을 함께해주셔서 감사드립니다. 

